# 变量、运算符与数据类型

## 1.注释
```python
# 单行注释
'''
多行注释
'''
"""
多行注释
"""
```

利用注释行，可以在程序中增加如下辅助信息：
```python
#!/usr/bin/env python
# -*- coding: utf-8 -*-
# Copyright (c) 2019--2023, Your Name.
# All rights reserved.
print('Hello, World!')  
```
程序文件第一行是 Shebang 语句。在 Linux 系统下把脚本文件当做应用程序执行时，脚本文件会由 Shebang 语句指定的解释程序去执行。例如在 Linux 系统下，使用 chmod 命令更改脚本文件执行模式和权限：
```python
$ chmod +x helloworld.py
```

这样就可以把脚本文件当应用程序直接执行：
```python
$ ./helloworld.py
Hello, World!
```
在Windows系统中没有类似执行模式，可以把 .py 文件关联到相应的 python 程序；然后双击该脚本文件，即可当做应用程序来运行。
程序文件第二行是文件编码格式语句。
其它两行注释行是版权说明语句

使用```;\```可以在交互式命令行下写多行代码
```python
x = 1;\
print(x)
```
## 2.运算符

### 三元运算符
```python
x, y = 4, 5
small = x if x < y else y
print(small)  # 4
```

### 其他运算符

操作符 | 名称 | 示例
:---:|:---:|:---:
`in`|存在| `'A' in ['A', 'B', 'C']`
`not in`|不存在|`'h' not in ['A', 'B', 'C']`
`is`|是| `"hello" is "hello"`
`is not`|不是|`"hello" is not "hello"`


【例子】
```python
letters = ['A', 'B', 'C']
if 'A' in letters:
    print('A' + ' exists')
if 'h' not in letters:
    print('h' + ' not exists')

# A exists
# h not exists
```

【例子】比较的两个变量均指向不可变类型。
```python
a = "hello"
b = "hello"
print(a is b, a == b)  # True True
print(a is not b, a != b)  # False False
```

【例子】比较的两个变量均指向可变类型。
```python
a = ["hello"]
b = ["hello"]
print(a is b, a == b)  # False True
print(a is not b, a != b)  # True False
```

#### 不可变类型
```python
int
float
complex
bool
str
tuple
range
frozenset
bytes
```

#### 可变类型
```python
list
dict
set
bytearray
user-defined classes (unless specifically made immutable)
```

注意：
- is, is not 对比的是两个变量的内存地址
- ==, != 对比的是两个变量的值
- 比较的两个变量，指向的都是地址不可变的类型（str等），那么is，is not 和 ==，！= 是完全等价的。
- 对比的两个变量，指向的是地址可变的类型（list，dict，tuple等），则两者是有区别的。



### 运算符的优先级

- 一元运算符优于二元运算符。例如`3 ** -2`等价于`3 ** (-2)`。
- 先算术运算，后移位运算，最后位运算。例如 `1 << 3 + 2 & 7`等价于 `(1 << (3 + 2)) & 7`。
- 逻辑运算最后结合。例如`3 < 4 and 4 < 5`等价于`(3 < 4) and (4 < 5)`。

> 要保证优先级最好用括号
```python
print((2+1)*3) # 9
```

## 3. 变量和赋值

- 在使用变量之前，需要对其先赋值。
- 变量名可以包括字母、数字、下划线、但变量名不能以数字开头。
- Python 变量名是大小写敏感的，foo != Foo。



## 4. 数据类型与转换
Python 里面万物皆对象（object），整型也不例外，只要是对象，就有相应的属性 （attributes） 和方法（methods）。

### 数据类型
Python语言内置了基本数据类型包括：

数字（numerics）
整数（int）
布尔数（bool）
浮点数（float）
复数（complex）
文本
字符串（string）
空
空（Nonetype）
Python 内置类型
基本结构类型包括：
序列（sequences）
列表（list）
元祖（tuple）
集合（set）
映射（mapping）
字典（dict）
其它类型：
函数（function）
类（class）


### 对象的属性与方法
- 使用内置函数 dir() 可以列出对象及其所属类的所有成员:
```python
dir(int)
```
- 使用 help() 函数，会给出对象所有属性和特征的帮助说明
```python
help(int.bit_length)
```
### 自省
- Python提供了多个自省函数，包括：
```python
type() #,查询对象的类型
isinstance() #,检查一个对象是否是指定类的实例
id() #, 返回对象的内存地址
hasattr() #，检查对象是否具有给定属性
```
### 类型转换

- 转换为整型 `int(x, base=10)`
- 转换为字符串 `str(object='')`
- 转换为浮点型 `float(x)`

## 5. print() 函数

```python
print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)
```

- 将对象以字符串表示的方式格式化输出到流文件对象file里。其中所有非关键字参数都按`str()`方式进行转换为字符串输出；
- 关键字参数`sep`是实现分隔符，比如多个参数输出时想要输出中间的分隔字符；
- 关键字参数`end`是输出结束时的字符，默认是换行符`\n`；
- 关键字参数`file`是定义流输出的文件，可以是标准的系统输出`sys.stdout`，也可以重定义为别的文件；
- 关键字参数`flush`是立即把内容输出到流文件，不作缓存。

> 字符串的处理应该学习正则表达式

## 6.练习题

1. 怎样对python中的代码进行注释？
```python
# 单行注释
'''
多行注释
'''
```
2. python有哪些运算符，这些运算符的优先级是怎样的？
> 算术运算符，比较运算符，逻辑运算符，位运算符，三元运算符，其他运算符
> 优先级最好用括号"()"来定义，以防失误

3. python 中 `is`, `is not` 与 `==`, `!=` 的区别是什么？
> 'is','is not'对比变量的内存地址，'==','!='对比变量的值

4. python 中包含哪些数据类型？这些数据类型之间如何转换？
>参照4.中的数据类型


# 位运算

---
**练习题**：

leetcode 习题 136. 只出现一次的数字

给定一个**非空**整数数组，除了某个元素只出现一次以外，其余每个元素均出现两次。找出那个只出现了一次的元素。

尝试使用位运算解决此题。

题目说明:

```python
"""
Input file
example1: [2,2,1]
example2: [4,1,2,1,2]

Output file
result1: 1
result2: 4
"""



class Solution:
    def singleNumber(self, nums: List[int]) -> int:
        sin = 0;
        for i in nums:
            sin ^= i;
        return sin;
'''
由于任何数和0的进行异或位运算都等于它本身，且相同的两个数的异或运算等于0，因此只要用0去异或运算所有的数之后就能得到唯一只出现一次的数。
'''
```


