# 07. 类、对象与魔法方法学习
---
## 类与对象

### 练习题

1、以下类定义中哪些是类属性，哪些是实例属性？
> 类属性：类里面的方法外的属性，所有通过该类进行实例化的对象都能共享, 一般通过`className.attr`读取或写入
> 实例属性：实例属性与具体某个实例对象关联，与相同类的其他实例不共享, 一般通过`instanceName.attr`读取或写入

2、怎么定义私有⽅法？
> 在方法名前加`__`双下划线，伪私有

3、尝试执行以下代码，并解释错误原因：
```python
class C:
    def myFun():
        print('Hello!')
    c = C()
    c.myFun()
```
> python的作用域与缩进有关，没有正确缩进导致第5行代码被识别为类`C`的内部属性，类的函数一定要有一项需要代表实例自身的`self`的指针变量，可以不叫self


```python
class C:
    def myFun(this): #没有self字段（需要代表实例自身的指针变量）
        print('Hello!')
    c = C() # 没有正确缩进
    c.myFun()
```

    Hello!
    

4、按照以下要求定义一个游乐园门票的类，并尝试计算2个成人+1个小孩平日票价。

要求:

平日票价100元
周末票价为平日的120%
儿童票半价
```python
class Ticket():
    # your code here

```


```python
class Ticket():
    __normalPrice = 100
    isChild = False
    isWeekEnd = False
    def __init__(self, isChild=False, isWeekEnd=False):
        self.isChild = isChild
        self.isWeekEnd = isWeekEnd
    def getSalesPrice(self):
        salesPrice = self.__normalPrice
        if self.isChild:
            salesPrice *= 0.5
        if self.isWeekEnd:
            salesPrice *= 1.2
        return salesPrice
adultTicket = Ticket()
childTicket = Ticket(True)
price = adultTicket.getSalesPrice() * 2 + childTicket.getSalesPrice()
print("price:", price)
```

    price: 250.0
    


```python
class A(object):
    def __init__(self, value):
        print("into A __init__")
        self.value = value

    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        print("into A __new__")
        print(cls)
        return object.__new__(cls)

a = A('a')
print(a)
```

    into A __new__
    <class '__main__.A'>
    into A __init__
    <__main__.A object at 0x00000226EFF8E520>
    

---
## 魔法方法
魔法方法总是被双下划线包围，例如__init__。

魔法方法是面向对象的 Python 的一切，如果你不知道魔法方法，说明你还没能意识到面向对象的 Python 的强大。

魔法方法的“魔力”体现在它们总能够在适当的时候被自动调用。

魔法方法的第一个参数应为cls（类方法） 或者self（实例方法）。

cls：代表一个类的名称
self：代表一个实例对象的名称

### 练习题

1、上面提到了许多魔法方法，如__new__,__init__, __str__,__rstr__,__getitem__,__setitem__等等，请总结它们各自的使用方法。

- __new__(cls[, ...])

> __new__是在一个对象实例化的时候所调用的第一个方法，在调用__init__初始化前，先调用__new__。
> __new__至少要有一个参数cls，代表要实例化的类，此参数在实例化时由 Python 解释器自动提供，后面的参数直接传递给__init__。
> __new__对当前类进行了实例化，并将实例返回，传给__init__的self。但是，执行了__new__，并不一定会进入__init__，只有__new__返回了，当前类cls的实例，当前类的__init__才会进入。

- __init__(self[, ...])

> 构造器，当一个实例被创建的时候调用的初始化方法

- __str__(self)

> 当你打印一个对象的时候，触发__str__
> 当你使用%s格式化的时候，触发__str__
> str强转数据类型的时候，触发__str__

- __repr__(self):

> repr是str的备胎
> 有__str__的时候执行__str__,没有实现__str__的时候，执行__repr__
> repr(obj)内置函数对应的结果是__repr__的返回值
> 当你使用%r格式化的时候 触发__repr__


- 容器类型的协议

> 如果说你希望定制的容器是不可变的话，你只需要定义__len__()和__getitem__()方法。
> 如果你希望定制的容器是可变的话，除了__len__()和__getitem__()方法，你还需要定义__setitem__()和__delitem__()两个方法。

> __len__(self)定义当被len()调用时的行为（返回容器中元素的个数）。
> __getitem__(self, key)定义获取容器中元素的行为，相当于self[key]。
> __setitem__(self, key, value)定义设置容器中指定元素的行为，相当于self[key] = value。
> __delitem__(self, key)定义删除容器中指定元素的行为，相当于del self[key]。

2、利用python做一个简单的定时器类

要求:

定制一个计时器的类。
start和stop方法代表启动计时和停止计时。
假设计时器对象t1，print(t1)和直接调用t1均显示结果。
当计时器未启动或已经停止计时时，调用stop方法会给予温馨的提示。
两个计时器对象可以进行相加：t1+t2。
只能使用提供的有限资源完成。



```python

```
